1.  ### __일단 하자 안되면 말고 <u>송호준</u>__
    - 이 글을 좋아하는 이유는 뭐든 두려움 때문에 시작을 못 하던 때가 있다. 그 당시 이 글을 보고 많은 기회를 놓치던 그 사람이 아닌 이제는 용기를 가지고 뭐든 시작 할 수 있었다. 이 말은 개인 인공위성 <u>송호준 님</u> 이 하신 말씀입니다. 정말 멋있는 말인 만큼 다들 한 번씩 기억해 두세요 하지만 이 문장은 시작 하는 것이 중요하다는 말이지 책임감 없이 일을 마무리 안 한 거나 시작은 했는데 마무리를 못 한다면 이 말은 오히려 당신에게 독이 될 수 있습니다. 일단 시작하고 최선을 다해서 일을 진행하세요. <br><br>
2. ### __먼저핀꽃은 먼저진다 남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서둘것이 아니다. <u>-채금담-</u>__ 
    - 이 글을 좋아하게 된 이유는 항상 남들보다 뒤처져 있는 거 같고 남들은 많은 일을 하는데 나는 제자리걸음인 거 같은 기분들이 있었다. 나는 그럴 때 마다 자존감이 많이 낮아졌고 힘든 시기가 있었다. 하지만 이 글을 본 뒤 나도 언젠가 천천히 꾸준하게 가야겠다는 생각을 많이 하고 있다. 그러면 나도 언젠가 꽃을 피울 수 있다고 생각한다. <br><br>
3. ### __고개를 들어 별을 보지, 숙여서 발을 보지 말라. 당신이 본 것에 의미를 부여하고, 무엇이 우주가 존재하게끔 만들었는지 궁금해 하라. 호기심을 가져라. <u>-Stephen William Hawking-</u>__
   - 인생을 살면서 가장 잘한 게 무엇이냐고 물어본다면 나는 가장 먼저 물리를 배운 것이라고 말하고 싶다. 나는 살면서 다양하게 많은 경험 덕분에 좋은 삶을 살고 있지만 내 인생을 편안하게 그리고 행복하게 만든 건 물리 수업이었다. 물리 수업은 나를 희망찬 하루를 보낼 수 있게 해주었고 항상 설렘과 기대를 주었다. 그래서 나는 이 글에 조금 더 마음이 간다. 이 글은 영국의 이론 물리학자인 스티븐 호킹님이 말한 것이다. 우리는 살면서 힘든 날이 있으면 고개를 숙여 한숨을 쉬면서 발끝을 쳐다보면서 온다. 이 글을 본 뒤 나는 항상 하늘을 보면서 걸어온다. 이 글은 뭔가 확 와닿는 사람들이 있을 것이다. 더 글로 표현할 수가 없다. <br><br>
4. ### __우주의 기본적 법칙 중 하나는 완벽한 것은 없다는 것이다. 쉽게 말해 완벽함은 존재하지 않는다. 불완전함 덕분에 당신도 나도 존재하는 것이다. <u>-Stephen William Hawking-</u>__
   - 이 글또한 물리학자인 스티브 호킹님이 말씀하신 말이다. 나는 완벽한 사람이 아니다. 그리고 이 세상에는 완벽한 사람은 없을 것이다. 나는 완벽하지 않기에 부족한 부분을 하나씩 채워 나가는 재미에 살고 있다. 세싱은 완벽할수가 없고 사실 완벽할 필요도 없다. 좋은건 좋은대로 부족한건 부족한대로 아름다움이 있는것이다. 우리 모두가 완벽에 집착하지 않는 삶을 살면 좋겠다. <br><br>
5. ### __천천히 그리고 꾸준히 하면 경주에서 승리합니다.__
   - 이 말은 많이들 들어 왔을 이야기인 거 같다. 우리가 흔히 생각하는 이솝우화인 도끼와 거북이의 이야기이다. 나는 무슨 프로젝트든 일을 시작하면 마음이 너무 급하다. 그리고 공부를 할 때도 마찬가지인 거 같다. 너무 마음이 급해서 집중이 안 된다. 하지만 빨리 갈 생각 하지 말고 가끔은 돌아서 가고 가끔은 걸어도 가고 가끔은 넘어지더라도 꾸준하게 한발 한발 가면 언젠가 도착한다고 믿고 있다. 그리고 돌아가는 길이라고 생각한 곳이 알고 보니 지금 길 일수도 있다. 그러니 우리는 너무 마음을 급하게 갖지 말고 꾸준하게 천천히 자기 일을 묵묵하게 해낸다면 언젠간 결실을 맺을수 있을 겁니다. <br><br>
6. ### __신은 용기있는자를 결코 버리지 않는다. <u>-Helen Adams Keller-</u>__
   <br><br>
7. ### __할수가 없었기 때문에 포기한 것이 아니라 포기했기 때문에 할수 없었던 것이다.__
   - 예전에 어디선가 본 글인데 너무 마음에 와닿아 작성해 본다. 사실 누군가 말한 내용은 아니고 그냥 인터넷에 떠돌아다니는 말인 거 같다. 포기라는 것은 내가 하고자 하면 하는 것이고 안 하고자 하면 포기를 안 할 수 있다. 그러니 멈추지 말고 꾸준하게 성공하기 전까지 달리면 포기란 없는 것이다. 무슨 일에 마무리 할 때 할 수 없어서 못 한 것인지 아니면 포기해서 할 수 없었던 것인지 생각할 시간을 주는 글이다.<br><br>
8. ### __두려움 때문에 현실과 타협하지는 말 것.__
   - 이 글도 내가 고등학교 시절 항상 마음속에 두고 살았던 말이다. 그 당시에는 이글이 왜 이렇게 좋았나 모르겠다. 아무래도 내가 할 수 있을까? 라는 부정적인 생각이 많이 들어서 그런거 같다. 이 글도 누가 말했는지는 모르겠지만. 이렇게 말한 분께 정말로 감사드린다. 생각보다 나는 겁이 많은 겁쟁이다. 그래서 이 글을 좋아하게 된 거 같다. 이 말은 해석하기에 따라 다르겠지만 좋은 뜻인 건 맞는 거 같다. 이 글을 읽고 당신이 해석하는 대로 될 것이다. 스스로에 대한 한계를 만들어 두지 마세요.<br><br>
9.  ### __오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아 간다. <u>-André Malraux-</u>__
    - 이 글은 프랑스에 작가이자 정치가인 사람이 한 말입니다. 자신이 하고 싶은 일이 있으면 포기하지 않고 끝까지 가면 될 거 같습니다. 저 또한 하고 싶은 일들이 있고 그 일을 해내기 위해 그 일들을 그려나가고 있습니다.<br><br>
10. ### __단순하게 살라. 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가? <u>-이드리스 샤흐-</u>__ <br><br>



#### <center>나의 글에 문제가 있거든 오류가 있다면 알려주세요.</center>
### <center>by pstor</center>
