1. ### __주여 내가 할 수 있는일은 최선을 다해 하게 해주시고 내가 할 수 없는 일은 체념할 줄 아는 용기를 주시며 이 둘을 구분할 수 있는 지혜를 주소서.__
    - 이 글은 종교적이지만, 나에게는 정말 좋은 글인 건 사실이다. 내가 할 수 있는 일에는 최선을 다해서 마무리하고 할 수 없는 일에는 포기도 하고 그만둘 줄도 아는 용기가 필요하다고 생각한다. 내가 조금만 더 하면 될 거 같다고 생각해서 계속하다 보면 언젠가는 되돌아갈 수 없는 길을 갈 수가 있다. 그렇기에 포기하는 것도 용기고 힘인 거 같다. 그래서 내가 이 글을 좋아하는 이유인 거 같다. 포기하는 건 부끄러운 게 아닌 용기 있는 행동입니다. 하지만 할 수 있는 일에는 최선을 다해야 합니다.<br><br>

2. ### __중요한 것은 포기하지 않는 것이다. 더딘 것을 염려하지 말고 멈출 것을 염려하라.__
    - 저번 글에서도 말했지만, 포기하지 않는 게 중요하다. 물론 위에 글처럼 정말 내가 할 수 없는 일이라면 포기하는 것도 용기다. 하지만 내가 할 수 있는 일이고 좋아하는 일이면 절대 포기하지 말고 끝까지 가는 게 좋다. 느려도 좋으니까 천천히 꾸준하게 달리다 보면 원하는 결과를 볼 수 있을 것이다.<br><br>

3. ### __당신이 할수 있다고 믿든 할수 없다고 믿든 믿는 대로 될것이다. <u>-Henry Ford-</u>__
    - 믿는대로 이루어 질것이다.<br><br>

4. ### __힘들고 지쳤다는 건 노력했다는 증거 슬럼프가 왔다는 건 열정적이었다는 증거 실패했다는 건 도전했다는 증거 긴장된다는 건 그만큼 진심의 증거 그만둘까 하는 건 지금까지 희망을 버리지 않고 있던 증거.__
    - 물론 자기 합리화를 하면 안 되겠지만 자신이 최선을 다하고 이 글을 보면 자신이 어떠한 상황인지 알 수 있을 것이다. 이 글은 누가 한지 모르겠다만 인터넷에서 본 글이다. 정말 힘든 시기에 봐서 그런지 메모장에 적어 둔 적이 있다.<br><br>

5. ### __자기 자신을 믿어라.__
    - 이 글은 그냥 평소에 내가 나한테 하는 말이다. 무슨 일을 시작하기 전에 내가 할 수 있겠냐는 의심을 하는 순간 무언가 진행하기가 어려워진다. 하지만 할 수 있다고 생각하는 순간 후회는 하지 않고 많은 일을 할 수가 있었다.<br><br>

6. ### __멋지게 살자.__
    - 멋지게 살고 싶다.<br><br>

7. ### __"좋아하지 않는 일을 해도 실패는 할 수 있다. 그렇다면 자신이 좋아하는 일을 선택하는 것이 낫지 않을까? <u>-Jim Carrey-</u>"__
    - 이 말은 유명 배우인 짐 캐리가 한 말이다. 예를 들어 돈을 많이 준다는 곳 혹은 취직이 잘 된다고 해서 간 학과로 취직을 한다면 좋을 수도 있지만, 실패를 할 수도 있다. 그러니 자신이 좋아하는 일을 하면서 행복하게 사는 게 더 좋을 수도 있다.<br><br>

8. ### __가끔은 생각지도 못한 누군가가 생각지도 못한 일을 내니깐. <u>The Imitaion Game</u>__
    - 이미테이션 게임 영화를 봤다면 오랫동안 가슴에 남을 만한 대사다. 생각해보면 가끔은 조용한 사람들이 무언가 해낸다. 그러니 우리는 지금 당장 아무것도 못 하는 사람이라고 해서 무시하면 안된다.<br><br>

9. ### __한번 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라. <u>-Francis Scott Key Fitzgerald</u>__
    - 살다 보면 넘어지는 날도 있고 달리는 날도 있을 것이다. 하지만 우리가 매번 넘어진다고 영원한 실패를 한 것이 아니다. 이것을 잘 알아야 한다. 내가 한번 넘어진 것인지 아니면 안 일어나고 있는지 잘 알아야 한다.<br><br>

10. ### __오늘 행복하지 않으면 영영 행복은 없어.__
    - <br><br>

11. ### __두려움은 단순하고 멍청한 용기로 극복할수 있다.__
    - 일단 시작하면 사실 내가 걱정하고 고민하는 두려움은 어느 정도 해결 할 수가 있다. 이 말은 틀림없이 사실이다.<br><br>

12. ### __희망없는 두려움이란 있을수 없고 두려움 없는 희망이란 있을수 없다. <u>-Baruch Spinoza-</u>__
    - 

#### <center>나의 글에 문제가 있거든 오류가 있다면 알려주세요.</center>
### <center>by pstor</center>
